Технология использования открытых данных Федеральной налоговой службы России для экономико-географического анализа

### 2023-12-26 Paper.Rmd
Add data flow diagram

## Вспомогательные источники: доходы, расходы, число работников, геоданные

В качестве вспомогательных источников информации используются ещё два реестра открытых данных ФНС России и два набора данных о населённых пунктах России.

@@

3. Набор данных «Населенные пункты России: численность населения и географические координаты». Подготовлен проектом «Инфраструктура научно-исследовательских данных» на базе открытых данных Росстата и сведений региональных медицинских информационно-аналитических центров. Содержит перечень городских и сельских населённых пунктов с указанием субъекта федерации и муниципального образования, кода ОКТМО и географических координат.

4. Набор данных «Города России». Подготовлен компанией «Дадата» на базе собственных разработок. Содержит перечень городских населённых пунктов с информацией о их месте в административно-территориальном делении, коде ОКТМО и географических координатах. Поскольку некоторые населённые пункты в нём отсутствуют, автор статьи добавил их вручную, опираясь на сведения Федеральной информационной адресной системы (ФИАС).

@@

Предложенный алгоритм обработки данных состоит из шести шагов.

>>>>

## Вспомогательные источники: доходы, расходы, число работников

В качестве вспомогательных источников информации используются ещё два реестра открытых данных ФНС России.

@@

## Геоданные
Для нормализации адресов, расстановки координат и кодов ОКТМО используются два справочника.

1. Набор данных «Населенные пункты России: численность населения и географические координаты». Подготовлен проектом «Инфраструктура научно-исследовательских данных» на базе открытых данных Росстата и сведений региональных медицинских информационно-аналитических центров. Содержит перечень городских и сельских населённых пунктов с указанием субъекта федерации и муниципального образования, кода ОКТМО и географических координат.

2. Набор данных «Города России». Подготовлен компанией «Дадата» на базе собственных разработок. Содержит перечень городских населённых пунктов с информацией о их месте в административно-территориальном делении, коде ОКТМО и географических координатах. Поскольку некоторые населённые пункты в нём отсутствуют, автор статьи добавил их вручную, опираясь на сведения Федеральной информационной адресной системы (ФИАС).

@@

Предложенный алгоритм обработки данных состоит из шести шагов. Он изображён на схеме 1 и описан ниже.

```{r diagram}
diagram
```
